(GEMURUH MESIN)
-(BURUNG BERKUCI)
-♪ (MUSIK BERANI BERMAIN) ♪
(Klakson Mobil)
RICH: Ayo, Lilly!
-♪ (MUSIK SELESAI) ♪
-(CERAMAH TAK JELAS)
CLINT BOWERS:
Lilly, saat terakhir kita bicara,
kamu bilang kamu tidak yakin
bisa menjelaskannya
apa yang Anda lihat
di teater malam itu.
Masih tidak bisa, tapi sekarang
aku tidak perlu melakukannya karena--
Karena kami punya
gambarnya, Kepala Bowers.
Kami punya satu di mana
benda ini terlihat
seperti versi monster
Teddy,
-yang sangat menakutkan--
-Rich.
Siapa dia?
Ricardo Santo, Pak.
Tapi panggil saja saya Rich.
Apapun yang membunuh Teddy, Phil,
dan Susie,
itu datang lagi kepada kami
tadi malam di pemakaman.
Apa yang kau lakukan
di kuburan malam-malam?
Jadi, sepupuku Bembe
memberitahuku hal ini
-paman saya biasa melakukannya--
-Kami hanya menerobos.
Ya, mengambil jalan pintas pulang.
Dan kalian semua kebetulan
membawa kamera
ketika itu terjadi.
Kami siap kali ini.
Baiklah, mari kita lihat.
Astaga.
Kirn, Wallace, lihat ini.
Yesus H. Kristus.
-KIRN: Apa-apaan itu?
-WALLACE: Aku tidak...
CLINT: Apakah itu...
Apakah ini kotoran merpati?
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
LILLY BAINBRIDGE:
Itu tidak mungkin.
Apa ini? Oh, bunga layu.
Bermanfaat. Batu nisan Bibi Mary.
Sebuah pohon. (MENCEMOOH)
Berhenti, tunggu. Lihat itu.
Ya, itu dia, di sana.
(MENGHELA)
♪ (MUSIK MENJADI MENYERAMKAN) ♪
-Patung?
-Tidak, apakah kamu buta?
Itu badut!
Perhatikan nada bicara Anda, nona muda.
Anda masuk ke kantor ini
sambil bercerita panjang lebar
dan kau tunjukkan ini padaku sebagai bukti?
Satu-satunya hal yang menjadi buktinya
adalah bahwa kamu, Lilly Bainbridge,
sedang mencoba membeli
tiket sekali jalan
kembali ke rumah sakit jiwa.
Kalian anak-anak, jangan ikut campur
dalam urusan polisi,
atau hantu dan goblin
akan menjadi kekhawatiran terakhir
Anda.
Apakah saya menjelaskannya
dengan sangat jelas?
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
♪ ("SENYUM DAN PITA" OLEH
PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ Senyum adalah sesuatu yang istimewa ♪
♪ Pita adalah sesuatu yang langka ♪
♪ Jadi, aku akan menjadi istimewa
dan aku akan menjadi langka ♪
♪ Dengan senyuman
Dan pita di rambutku ♪
♪ Menjadi seorang gadis mereka memperhatikan ♪
♪ Membutuhkan lebih
dari sekedar gaun mewah ♪
♪ Jadi, aku akan diperhatikan
Karena aku akan berpakaian ♪
♪ Dengan senyum
Dan pita di rambutku ♪
♪ Semakin lebar senyumku yang bergigi ♪
♪ Semakin kecil masalahku ♪
♪ Semakin keras aku mengatakan aku bahagia ♪
♪ Semakin aku mempercayainya ♪
♪ Jadi, aku akan memiliki
sesuatu yang ekstra itu ♪
♪ Karena aku tahu
apa yang harus kukenakan ♪
♪ Jadi, aku akan menjadi istimewa
dan aku akan menjadi langka ♪
♪ Aku akan menjadi sesuatu
yang tak tertandingi ♪
♪ Aku akan diperhatikan ♪
♪ Karena aku akan tersenyum
dan memakai pita di rambutku ♪
♪ Semakin lebar senyumku yang bergigi ♪
♪ Semakin kecil masalahku ♪
♪ Semakin keras aku mengatakan aku bahagia ♪
♪ Semakin aku mempercayainya ♪
♪ Jadi, aku akan memiliki
sesuatu yang ekstra itu ♪
♪ Karena aku tahu
apa yang harus kukenakan ♪
♪ Jadi, aku akan menjadi istimewa
dan aku akan menjadi langka ♪
♪ Aku akan menjadi sesuatu
yang tak tertandingi ♪
♪ Aku akan diperhatikan ♪
♪ Karena aku akan tersenyum ♪
♪ Dan pita di rambutku ♪
♪ (LAGU BERAKHIR) ♪
(SEPATU KETS BERDERIT)
RONNIE GROGAN:
Mungkin itu kisah Dracula.
Tahukah Anda, seperti dalam film,
bagaimana kita tidak bisa melihat bayangannya?
Namun kami melihatnya.
Itu bisa saja membunuh kami,
tetapi tidak terjadi.
Sepertinya ia sedang mempermainkan kita.
Hal pertama yang akan saya lakukan
adalah mencari tahu
jika ada sejarah hal
seperti ini terjadi di Derry.
Lilly, ibumu
tumbuh di sini, kan?
Ya.
Pernahkah dia menyebutkan
sesuatu yang aneh?
Tidak, dan jika aku bertanya padanya tentang hal itu,
dia akan mengirimku kembali
ke Juniper Hill.
-(TERIAK) Tapi kau dengar apa--
-(DIAM)
Anda mendengar apa yang dikatakan Bowers.
Mereka akan memindahkan ayahku
ke Shawshank.
Anda tidak kembali
dari tempat itu.
-Tolong, aku hanya bertanya--
-Tidak ada orang dewasa yang akan percaya
apa yang kami lihat.
Aku tidak mau.
♪ (MUSIK YANG MENARIK DIMAINKAN) ♪
Tunggu.
-Aku tahu seseorang yang mungkin.
-♪ (MUSIK SELESAI) ♪
INGRID: Aku tidak memikirkannya
selama bertahun-tahun,
tapi sekarang setelah kamu menyebutkannya,
Saya ingat beberapa anak
hilang pada tahun 30-an.
(OBROL YANG TAK JELAS)
Cukup banyak, sebenarnya.
Benar-benar?
Ya, itu adalah depresi,
dan banyak keluarga
yang kelaparan, dan beberapa anak-anak,
mereka menghilang begitu saja dalam semalam.
Mereka mungkin melarikan diri mencari
sesuatu yang lebih baik
atau mencoba meringankan
beban keluarga mereka.
Itu adalah masa-masa yang sulit.
♪ (MUSIK LEMBUT DIPUTAR
MELALUI SPEAKER) ♪
Tapi tidak ada yang seperti...
Apa yang kau gambarkan?
Oh tidak, sayang. (TERTAWA)
Tidak, tidak seperti itu.
Tapi jangan biarkan hal itu menghentikan Anda
dari mencoba mencari tahu
apa yang terjadi.
Ayahku selalu berkata padaku
bahwa dengan teman baik
di sisimu,
apa pun mungkin.
Dan kedengarannya
Anda memilikinya.
♪ ("BASIN STREET BLUES"
OLEH THE MILLS BROTHERS) ♪
♪ Oh, Jalan Basin ♪
♪ Adalah jalan ♪
-♪ Di mana semua ♪
-(MENGETUK PINTU)
♪ Pertemuan elit ♪
♪ Di New Orleans ♪
♪ Tanah impian
Anda tidak akan pernah tahu... ♪
Halo. Wah, ini kejutan.
Kupikir aku akan menyelamatkanmu dari kesulitan
bergulat dengannya sendiri.
Oh, kamu tidak perlu melakukan itu.
Senang sekali menemukan rumah yang baik.
Saya sedang menyeduh kopi,
jika Anda berminat.
Saya tidak akan pernah mengatakan tidak
pada secangkir kopi.
-CHARLOTTE HANLON: Baiklah.
-(TERTAWA TERTAWA)
-CHARLOTTE: Silakan masuk.
-ROSE: Terima kasih.
(PINTU MENUTUP)
♪ ("WHEN IT'S SLEEPY TIME
DOWN SOUTH"
OLEH BILLIE HOLIDAY PLAYING) ♪
Jadi, keluargamu
aslinya berasal dari sekitar sini?
Nenek moyang saya menetap
di lembah ini,
tetapi tanah air kita
jauh lebih besar saat itu.
-CHARLOTTE: Hmm.
-Kita akan mengikuti kawanan rusa.
sampai ke Nova Scotia
dan kembali.
Tentu saja, itu sebelum
Manifest Destiny.
Saya sendiri belum pernah
ke Kanada.
-ROSE: Tidak?
-Mm-mm.
Saya masih punya sepupu di sana,
di utara perbatasan.
Ya, itulah yang mereka sebut
perbatasan.
(TERTAWA TERTAWA) Bagi kami,
itu hanya garis pada peta.
Hmm.
Jadi, bagaimana
suamimu beradaptasi?
Kurasa
mereka membuatnya sibuk
sedang mengerjakan jaringan pipa baru itu.
Oh, Leroy seorang pilot.
Saya ragu dia ada
hubungannya dengan itu.
Bukan berarti dia akan memberitahuku
jika dia melakukannya, tapi...
TIDAK?
Setiap kali aku bertanya tentang harinya,
ini keamanan nasional,
dan itu rahasia.
Manusia punya lebih banyak rahasia
daripada makam Raja Tut.
Kedengarannya agak sepi.
Oh, aku tahu
apa yang aku daftarkan
ketika aku menikahi seorang penerbang.
Dia tidak mempertanyakan perintah.
Aku mempertanyakan segalanya.
-(TERTAWA TERTAWA)
-Itulah tariannya.
(TERTAWA TERTAWA)
Boleh saya bertanya sesuatu?
ROSE: Tentu saja.
Ini...
bisnis dengan teater,
anak-anak hilang...
Itu hal yang mengerikan.
Apakah saya perlu khawatir?
♪ (MUSIK YANG MENGGANGGU BERMAIN) ♪
Derry adalah tempat yang indah,
tetapi hal-hal memang terjadi
dari waktu ke waktu.
Tidak ada salahnya untuk tetap
dekat dengan orang-orang yang Anda cintai.
-♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-(GENTENG BERDENGUNG)
ROSE: Begini saja.
Jika Anda butuh sesuatu, untuk bicara...
(KLIK PENA)
-...seorang teman...
-(CORAT-CORAT PENA)
(KLIK PENA)
...telepon saya.
♪ ("WHAT'D I SAY"
OLEH RAY CHARLES) ♪
♪ Hei, mama,
jangan salah sangka padaku ♪
♪ Datanglah dan cintai ayahmu
Sepanjang malam, sekarang juga ♪
♪ Hei, hei, baiklah ♪
(TERTAWA)
♪ Lihat gadis
dengan cincin berlian ♪
♪ Dia tahu
Cara mengguncang benda itu ♪
♪ Baiklah, sekarang, sekarang, sekarang ♪
♪ Hei, hei ♪
-JACOBS: Di sini kita mulai.
-♪ (LAGU MENGHILANG) ♪
-JACOBS: Ini dia.
-JAX: Hallorann!
-REGGIE DAVIS: Ayo!
-Kalian lihat ini b-- (MELUDAH)
-Ah, tentu saja tidak.
-JAX: (TERTAWA TERKEHIK) Aku melihatnya.
Hei, tunggu dulu. Biar aku cari
lampunya di sini.
-Oh, aku mengerti. Tunggu dulu.
-REGGIE: Nyalakan lampunya.
-JAX: Hei, hei.
-REGGIE: Itu dia. Kamu...
-JAX: Oke.
-REGGIE: Kamu berhasil. Kamu berhasil.
(BERBISIK) Sial.
Hei, bukankah agak jauh
dari markas?
REGGIE: Itu bagus.
Berarti tidak ada orang
yang mengganggu kita.
-Kau yakin itu milik kita?
-Kolonel berkata kita bisa menggunakannya.
Benar, benar.
Dan tidak ada orang lain yang datang ke sini?
Wah, tahukah kamu
apa arti "dinonaktifkan"?
-JAX: Tidak.
-Semuanya ada di gudang sini.
Apa pun yang mereka butuhkan,
mereka sudah lama menghilang .
JACOBS: Ayo.
Lihat ini.
-DICK HALLORANN: Apa?
-Ini benar-benar kacau.
HALLORANN: Ya.
Tapi yang penting adalah,
Itu punya potensi.
Oh, tentu saja tidak.
Tidak, lihat. Kamu pasang bar di sini,
pasang Hi-Fi di sana.
-(PINTU BERDERIT)
-Hei.
Hei, hei, Hallorann.
Mungkin kamu bisa mendapatkan, seperti, se--
pemanggang atau kompor listrik
atau apa pun, tahu?
Kita bisa mengubahnya
menjadi dapur!
-REGGIE: Ooh!
- Lemparkan sedikit makanan
untuk teman-teman.
HALLORANN: Dan tanggalnya.
-(JAX TERTAWA TERKEHIK)
-Kamu tidak dapat melakukan itu di base.
-JAX: Whoo!
-(PARA UDARA TERTAWA TERKEHAH)
Kita juga tidak bisa berbuat apa-apa
sampai kita membersihkan bajingan ini.
Ayolah. Kalian tertawa seakan-akan
kita tak perlu membereskan masalah ini.
-Sialan.
-Mari kita bereskan ini, Tuan-tuan.
-REGGIE: Baik, Pak.
-(BOTOL BERDENTING)
JACOBS:
Bisakah kalian membantuku?
Ini berat sekali.
REGGIE: Ayo, bro.
Mungkin kita bisa pakai
beberapa hal semacam ini
ada di sekitar sini.
-♪ (MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
-JACOBS: Semuanya rusak parah.
JAX: Ada makanan di sini.
JACOBS:
Ada makanan di sini? Sial.
-(CERAMAH TAK JELAS)
-(BEL SEKOLAH BERBUNYI)
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
NARATOR: (LEWAT PEMBICARA)
Ada kilatan cahaya terang,
lebih terang dari matahari.
Itu bisa menjatuhkanmu dengan keras,
atau melemparkan Anda ke pohon
atau tembok.
-Ledakannya besar sekali...
-(LEDAKAN)
...dapat menghancurkan gedung,
dan menjatuhkan papan nama,
dan memecahkan jendela di seluruh kota.
Namun jika Anda merunduk
dan berlindung seperti Bert...
-(SIREN BERBUNYI MELALUI SPEAKER)
-...Anda akan jauh lebih aman.
Kilatan bom atom
bisa membakarmu
lebih buruk dari sengatan matahari yang mengerikan,
-terutama di tempat
yang tidak terlindungi.
-♪ (MUSIK YANG MENARIK DIPUTAR) ♪
NARATOR: Sekarang, kamu dan aku
tidak punya cangkang
untuk merangkak
seperti Bert si Kura-kura,
jadi kita harus menutupinya
dengan cara kita sendiri.
Pertama, Anda merunduk,
lalu Anda berlindung.
Dan sangat erat,
Anda menutupi bagian belakang
leher dan wajah Anda.
Menunduk dan berlindung
di bawah meja...
♪ (MUSIK MENARIK BERLANJUT) ♪
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
-(PINTU TERBUKA)
-Hmm, mencari ini?
♪ (MUSIK YANG MENGGANGGU BERMAIN) ♪
CHARLOTTE: Aku sedang merapikan,
dan aku menemukan boneka-boneka ini
dalam sebuah amplop
di bagian belakang laci itu.
Apa yang terjadi, Will?
-(RAGU-RAGU) Aku--
-CHARLOTTE: Dan jangan berbohong padaku.
Ronnie adalah temanku.
Dia bersumpah ayahnya tidak melakukannya,
dan aku percaya padanya,
tetapi polisi tidak melakukannya
karena dia bekerja di teater.
Ya, aku tahu, sayang.
Jadi...
Saya dan beberapa anak lainnya, kami...
bertemu untuk mencoba mencari tahu
cara membantunya ketika...
Kapan apa?
-Apa yang terjadi?
-(MENGHIRUP)
Saat itu gelap. (MENGHIRUP)
Dan seseorang datang mengejar kami.
(MENGHIRUP)
Kami ketakutan dan kami berlari,
tapi Ronnie punya kamera
dan dia mencoba--
mencoba untuk mendapatkan
beberapa gambar dan...
(Terengah-engah, terisak-isak)
-Baiklah, sayang. (DIAM)
-(WILL HANLON MENANGIS)
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
Baiklah,
tidak perlu berlarian lagi
sampai aku tahu
apa yang terjadi di sini.
-Apa?
-Sekolah dan kembali, dan itu saja.
-Ibu.
-Jangan bicara lagi.
Ayahmu mengetahui
kamu berkeliaran
liar di malam hari,
kamu akan mendapat
hukuman yang lebih buruk dari itu.
-(TERISTIK)
-Kita rahasiakan saja ini di antara kita...
kali ini.
(SERANGGA BERKIcau)
Bagaimana minggu pertamamu
di sekolah?
-Baik.
-LEROY HANLON: Baik?
Berikan saya beberapa rinciannya.
♪ (MUSIK LEMBUT DAN MENEGANGKAN
DIMAINKAN) ♪
Ayo, sayang. Katakan padanya.
Oh, demi Tuhan.
-Ada seorang gadis.
-♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-Ibu.
-Oh. (TERTAWA TERTAWA) Tidak apa-apa.
Jangan mempermalukan anak itu, Char.
Bisakah saya dibebaskan?
-Kamu bahkan belum makan hidangan penutup.
-Aku ada pekerjaan rumah.
Baiklah. Lanjutkan.
Jadi, gadis itu...
Maksudku, apakah dia...
(KEDUANYA TERTAWA)
LEROY: Kau tahu.
(TERTAWA)
-Apakah kamu bekerja akhir pekan ini?
-Oh, um...
Entahlah.
Aku hanya menunggu panggilan.
Hmm.
Baiklah, aku sedang berpikir,
Jika kalian bebas,
kalian berdua bisa melakukan sesuatu.
Sangat sibuk sejak kami tiba di sini.
Mungkin ada baiknya untuk mengeluarkannya
dari pikirannya untuk perubahan.
Ya.
-Mungkin.
-Ya?
Apa yang Anda pikirkan?
-(LANGKAH KAKI BERANGKAT)
-♪ (MUSIK TERMENUNG DIMAINKAN) ♪
(DENTING PERALATAN MAKAN)
-♪ (MUSIK TERMENUNG BERLANJUT) ♪
-(BURUNG BERJERIT, BERKIcau)
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
Bagus.
(PANGGILAN BURUNG)
-Ayah?
-Hmm?
Berapa lama kita harus melakukan ini?
Harus? (TERTAWA TERTAWA)
Aku sedang menikmati hidupku.
Menghabiskan waktu di alam
bersama anak laki-laki saya,
seperti yang biasa kulakukan dengan ayahku.
Tidak ada yang lebih baik dari ini.
Ceritakan tentang
pacar barumu ini.
Dia bukan pacarku.
(LEROY MENGGERAM
DAN TERTAWA DENGAN CERIA)
(WILL TERTAWA TERKEHIK)
Belum? Tahunnya masih muda.
(TERTAWA TERKEHIK)
(BERMAIN-MAIN) Ooh.
(KEDUANYA TERTAWA)
-Tahun masih muda, temanku.
-(REEL RATTLING)
-Aku terkena sesuatu.
-LEROY: Apa?
-Aku dapat sesuatu. (MENGERUTU)
-Oh, oh, oh.
Oke, Nak, santai saja.
Jangan dipaksakan.
Tarik saja
sedikit demi sedikit.
-Ayo, pelan-pelan. Teruskan saja.
-Aku bisa, Ayah.
Teruskan.
Kamu berhasil. Teruslah berjuang.
Kau harus tetap bersamanya.
Itu dia.
-(GARIS TERPUTUS)
-LEROY: Ah! Sialan.
-(KEDUANYA TERTAWA)
-Aku mengerti.
Kau sudah memilikinya. Itu--
Dia-- dia sudah pergi.
Putar balik.
Setidaknya kita tahu mereka menggigit.
Ah. Oh. Tunggu, tunggu.
Ritsletingmu terlepas.
Ya, jadi...
-Perhatikan kalimatku?
-Mm. Mm-hmm.
LEROY: Saya meninggalkan suku cadangnya
di mobil.
(BERSIHKAN TENGGOROKAN)
(PANGGILAN BURUNG)
♪ (MUSIK TENANG BERMAIN) ♪
(DAUN-DAUN BERGEMUK)
(AIR BERGELEMBUNG)
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
♪ (MUSIK BERTERIAK-TERIAK) ♪
-(TERIAK TEREDAM)
-♪ (MUSIK YANG SANGAT MENGGELEGAR) ♪
(TERIAK TEREDAM)
(DENGAN SUARA SERAK)
Kau juga akan terbakar!
(TERIAK TEREDAM)
Akan.
WILL: (TERIAK) Ayah! Tolong!
(TERIAK TEREDAM)
-WILL: Ayah! Tolong!
-♪ (MUSIK MEREDA) ♪
Tolong! Ayah! Tolong!
(Terengah-engah, Batuk)
Ia menarikku ke bawah.
Ia muncul ke permukaan air!
Apa? Nak, apa ini?
Bernapaslah. Bernapaslah. Apa yang terjadi?
(TERSEDANG TERSENGGANG) Itu kamu.
(RAGU-RAGU) Kalian semua terbakar
seperti foto itu
setelah perang ketika Anda jatuh
di pesawat itu!
Nak, kamu harus santai.
Kamu nggak masuk akal.
-Itu benar!
-Tenang saja!
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
LEROY: Nak, apa-apaan ini?
Ada sesuatu di sini...
di Derry.
Sesuatu yang buruk.
(BERNAPAS DENGAN GEMETAR)
(RENUNGAN, INDIKASI)
♪ (
MUSIK DISORDAN YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
♪ (MUSIK YANG MENGHANTUI STING) ♪
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
REPORTER: (MELALUI RADIO)
Laporan menunjukkan
bahwa pengiriman Soviet
yang baru saja tiba
di pelabuhan Kuba
mungkin berisi peralatan militer,
termasuk
rudal permukaan-ke-udara.
Jika terkonfirmasi, sumber mengatakan
hal itu akan menandai sebuah...
(MENGGEDUBRAK PINTU)
KIRN: Kepala, Anda kedatangan tamu.
(REPORTER TERUS BERBICARA
DENGAN TIDAK JELAS)
(CLINT MENGHEMBUS)
Tidak ada rincian, tidak ada deskripsi.
Itu tidak banyak untuk dijadikan dasar.
Mereka anak-anak.
Mereka ketakutan dan lari.
CLINT: Baiklah.
Kami akan memeriksanya.
Apakah ada hal lainnya, Bu...
Hanlon.
Eh, aku tidak bermaksud
lancang,
Kepala Bowers,
tapi jika ada seseorang
di luar sana
masih mengganggu anak-anak,
bukankah ada kemungkinan Anda memiliki
orang yang tidak bersalah di penjara Anda?
Maksudmu
Hank Grogan? Mustahil.
Mustahil. Kami sudah menginterogasinya,
kami sudah memergokinya berbohong.
-Pria itu tidak punya alibi.
-Mm.
Apakah dia sudah bisa
berkonsultasi dengan pengacara?
Nyonya Hanlon,
ini bukan Selatan.
Dia dan keluarganya
sudah melakukan kontak secara rutin
dengan kantor pembela umum
.
Saya tidak bermaksud
menyinggung Anda, Tuan.
Saya minta maaf.
Anda bisa bayangkan
dari mana saya berasal,
apa yang biasa saya lakukan.
Bolehkah saya berbicara dengannya?
Anda bukan penasihat
maupun keluarga, jadi tidak.
Sekarang, kalau Anda permisi...
♪ (MUSIK MENEGANGKAN BERMAIN) ♪
(BERHEMBUS TENGGOROKAN)
Terima kasih atas waktu Anda.
CLINT: Mm-hmm.
(OBROL YANG TAK JELAS)
(LANGKAH KAKI BERANGKAT)
♪ (MUSIK MENEGANGKAN
BERLANJUT) ♪
"Grogan." Grogan.
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
♪ (MUSIK BLUES
DIPUTAR DI RADIO) ♪
LOUELLA GROGAN:
Saya tidak mengerti, Nona...
Nyonya Hanlon.
Panggil aku Charlotte.
Anak laki-laki saya, Will, adalah teman
cucu perempuan Anda.
Dia menceritakan kepadaku situasi
dengan anakmu,
dan saya pikir saya hanya ingin mampir.
-Anda seorang pengacara?
-CHARLOTTE: Tidak, Bu,
tetapi saya aktif
dalam gerakan di selatan.
Melakukan bagian saya membantu
orang kulit berwarna lainnya
yang dipaksa
membuat pengakuan palsu.
Jika hal itu terjadi
pada putra Anda,
Saya ingin tahu
apakah saya bisa membantunya juga.
Itu baik sekali darimu,
tetapi saya tidak melihatnya
akan ada gunanya.
Aku pikir dia ada di kamarnya.
Ternyata seseorang melihatnya
berjalan-jalan, jadi...
CHARLOTTE: Hmm.
Bukan berarti dia menyakiti siapa pun.
Tentu saja tidak.
Hank-ku tidak akan menyakiti seekor lalat pun.
Terutama tidak ada anak.
Jadi, jika dia tidak ada di teater,
dan dia tidak ada di rumah,
Ke mana lagi dia bisa berada?
♪ (MUSIK YANG MENENANGKAN DIMAINKAN) ♪
Satu-satunya orang yang tahu
di mana anakku malam itu,
selain dirinya sendiri,
adalah Tuhan.
Dan tak satu pun
dari mereka berbicara.
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
(LAMPU BERGETAR)
PENUMPANG: Hei.
(OBROL YANG TAK JELAS)
Kau akan membersihkannya?
♪ ("KAMU TAK BISA MENILAI
BUKU DARI SAMPULNYA"
OLEH BO DIDDLEY) ♪
♪ Kamu tidak bisa menilai sebuah apel
Hanya dengan melihat pohonnya ♪
-(CERAMAH TAK JELAS)
-♪ Kau tak bisa menghakimi sayang ♪
-♪ Dengan memandangi lebah ♪
-AIRMAN: Itu dia, Reg!
♪ Kamu tidak bisa menilai seorang anak perempuan
hanya dengan melihat ibunya ♪
♪ Kamu tidak bisa menilai buku
hanya dengan melihat sampulnya ♪
♪ Oh, tidak bisakah kau melihat? ♪
Punggung menempel di dinding. Punggung--
-(OBROLAN YANG BERTUMPULAN)
-♪ Oh, kamu salah menilaiku ♪
Kau sebenarnya ingin
punggungmu menempel ke dinding, Jax.
JAX: Mengapa kamu tidak membantu?
HALLORANN:
Saya sedang membantu sekarang.
-AIRMAN 1: Baiklah, Hallorann.
-HALLORANN: Saya tidak bisa bermain.
-(PENCURI 1 TERTAWA)
-♪ Tidak bisa menilai buku ♪
-♪ Dengan melihat sampulnya, oh ♪
-AIRMAN 2: Hei! Hallorann!
(PARA PENERBANG TERTAWA DAN BERSORAK)
♪ Wah, oh! ♪
♪ (Lagu menjadi teredam) ♪
(KICAU BURUNG)
(Suara melengking)
(ERANGAN)
(Suara gemuruh yang keras)
-(DENGUNGAN KERAS)
-(LEDAKAN BERGELEGAR)
WANITA LANJUT USIA:
(DENGAN SUARA SERAK) Dick...
Sayang.
♪ (MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
WANITA LANJUT USIA: Coba pikirkan saya sekarang.
Kau harus jaga dirimu, kau dengar?
Tutup rapat-rapat.
♪ (MUSIK MENYEBABKAN Distorsi) ♪
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
-♪ (MUSIK BERHENTI TIBA-TIBA) ♪
-(Klakson Mobil Membunyikan Klakson)
Mereka bilang aku akan menemukanmu di sini.
(TERTAWA TERTAWA) Nah, di sinilah aku.
Hai.
Terima kasih sekali lagi
untuk makanan rumahan itu.
Tidur terbaik yang pernah saya alami
sejak saya tersandung keluar
dari rumah kucing.
Katakan, kamu mendengar sesuatu
dari Jenderal Shaw
atau Kolonel Fuller?
Hanya ingin tahu
kapan kita akan naik lagi.
Oh, tidak.
Itu di luar kemampuanku.
Aku mengerti. Tapi, eh, kau tahu,
Operasi Precept itu,
Shaw membuatnya terdengar
seperti prioritas nyata.
Satu saudara kepada saudara lainnya,
mungkin jangan terlalu bersemangat
untuk menempatkan dirimu sendiri
di garis tembak yang satu ini.
Sekarang, apa yang ingin Anda katakan?
Kolonel cukup baik hati
untuk meminjamkan kami
gudang permintaan lama ini
untuk digunakan di waktu luang kita.
(TERTAWA TERTAWA)
Kami baru saja bersiap di dalam.
Mau bantu kami?
-LEROY: Hei.
-♪ (MUSIK YANG MENGGANGGU BERMAIN) ♪
Dengar, aku pergi memancing hari ini
dengan anakku,
dan ketika saya kembali ke mobil
untuk mengambil umpan lebih banyak...
sesuatu menyerangnya.
Ya Tuhan. Maafkan aku. Kau baik-baik saja?
Ketika aku bertanya apa,
dia menjawab... (MENARIK NAPAS DALAM-DALAM)
...dia bilang itu aku,
semuanya terbakar dan hangus
seperti saya merangkak keluar
dari kecelakaan pesawat.
Dan saya muncul ke permukaan air,
mencoba menariknya ke bawah air.
Kamu percaya padanya?
Anak laki-laki itu mendapat memar dan luka
seperti ada binatang
yang mencakarnya seluruhnya.
Dia menatapku,
dia berkata... dia berkata,
"Ayah, ada sesuatu yang buruk
di Derry."
Hallorann, apa
sebenarnya yang kita cari?
-(MENGHELA)
-LEROY: Hah?
Dan saya tahu kita sedang mencoba
mengembangkan sesuatu yang menyebalkan.
Rusia juga.
Apa, ada yang hilang?
Mesin yang mengacaukan
pikiranmu? Apa itu?
-Jawab aku!
-Aku tidak tahu!
Aku tidak tahu
apa-apaan itu.
(MENGAMBAR DENGAN HALUS)
Sial, aku tidak yakin ingin tahu.
Lihat, aku melakukannya... Aku melakukan apa yang diperintahkan
ketika diperintahkan, sama sepertimu.
Saya turut berduka cita atas anak Anda.
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
(GEMA BERGEMA)
Dulu aku pernah mimpi buruk
tentang ayahku waktu kecil.
jatuh dengan pesawat
seperti yang dia lakukan di Korea.
♪ (MUSIK YANG MENENANGKAN DIMAINKAN) ♪
WILL: Itu membuatku takut melebihi
apa pun di dunia ini.
Aku... (RAGU-RAGU)
Bagaimana dia tahu hal itu?
Itu bisa saja membunuhku
jauh sebelum ayahku sampai padaku.
Ia mungkin dapat membunuh siapa saja
di antara kita, kapan saja ia mau.
Kecuali...
Kecuali apa?
Bagaimana jika ia tidak ingin
membunuh kita?
Belum, sih.
Bagaimana jika itu hanya mencoba
menakut-nakuti kita seperti yang dikatakan Lilly?
Mengapa ia hanya ingin menakut-nakuti kita
padahal ia telah membunuh yang lainnya?
Kita tidak tahu pasti apakah
Matty sudah meninggal. Belum tentu.
Tapi dia mengatakan padaku
bahwa dia telah melihat hal-hal aneh
untuk sementara waktu
sebelum dia menghilang.
Phil dan Teddy
mengatakan hal yang sama.
Ya ampun.
-Aku benci menjadi benar.
-Apa?
Adrenalin.
Kortisol.
Itu disebut
hormon ketakutan.
Ketika Anda merasa takut,
bukan hanya Anda, tetapi mamalia apa pun,
kelenjar adrenal Anda mengeluarkannya
ke dalam aliran darah Anda,
yang mana beberapa predator
menyukai rasanya.
Jadi, mereka akan menguntit
dan menakut-nakuti mangsanya
sampai baunya benar-benar harum.
-Lalu...
-Tidak, tidak, tidak.
Kau bilang
ia ingin memakan kita?
Itu hanya teori.
Itu teori yang mengerikan!
-Baiklah, itu sesuai dengan fakta.
-Baiklah, mari kita,
untuk saat ini,
asumsikan saja Anda benar.
Tidak, saya tidak ingin berasumsi seperti itu.
Namun jika memang begitu,
apa yang harus kita lakukan?
Maksudku,
kita tidak bisa begitu saja menghentikan diri kita sendiri.
dari rasa takut.
Teman-teman...
Bagaimana jika kita bisa?
-♪ (MUSIK SELESAI) ♪
-(CERAMAH TAK JELAS)
RONNIE: Bagaimana kamu mendapatkannya?
Aku mengambilnya
dari saku ibuku.
Aku punya satu untuk kita masing-masing.
WILL: Apa fungsinya?
Kapanpun dia benar-benar gugup
tentang sesuatu
seperti tagihan atau, Anda tahu...
Saya,
dia tinggal menempelkan satu
di bawah lidahnya.
Dia mengatakan hal itu menghilangkan semua ketakutan
dan masalahnya
mencair seperti sihir.
Dia menyebutnya
"Pembantu Kecil Ibu."
Ah, kedengarannya cukup bagus.
Jadi, saya kira saat sesuatu
yang aneh mulai terjadi,
-kita ambil saja--
-Dan berharap yang terbaik.
Ya. (MENGHELA)
(PROYEKTOR BERGEMURUH)
MR. MCCRACKEN:
Ada hampir 20.000 spesies
-cacing di Bumi.
-♪ (MUSIK UNIK DIPUTAR
MELALUI SPEAKER) ♪
Masing-masing unik,
masing-masing dengan tujuannya sendiri
dalam pusaran besar
fungsi planet kita.
-(DENGUNGKAN KE MEJA)
-(SISWA TERKEJUT)
MR. MCCRACKEN: Di sini kita melihat
cacing pipih parasit,
Leucochloridium paradoxum,
yang menggali ke dalam tubuh
siput darat,
menyebabkan mata mereka bengkak
dan berkembang
menjadi batang berwarna-warni,
yang kemudian menarik
perhatian burung,
yang kemudian menukik ke bawah
dan mencabutnya.
Sekarang, aspek paling menarik
dari Leucochloridium paradoxum
adalah bagaimana parasit tidak hanya
mengubah siput secara fisik...
MARGE: Hei.
...tetapi juga membajak otaknya
dan mengubah perilakunya...
Aku berpikir
betapa buruknya diriku akhir-akhir ini.
Saya bertanya-tanya apakah...
Aku tidak tahu.
Maukah kamu makan
siang bersamaku hari ini?
Hanya aku dan kamu?
(Tuan McCracken
berbicara tidak jelas)
Aku merindukanmu.
Itu akan bagus sekali.
Sangat bagus.
Tak sabar menunggu.
MR. MCCRACKEN:
Sekarang, ketika kita mempertimbangkan
-daya tahan
infeksi parasit...
-♪ (MUSIK TERMENUNG DIMAINKAN) ♪
...di kerajaan hewan,
kita tidak boleh melupakannya
betapa mudahnya mereka berpindah
antar spesies.
-♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-(MESIN BERDENYUT)
♪ (MUSIK YANG MENARIK DIMAINKAN) ♪
(PINTU MOBIL TERBUKA)
-♪ (MUSIK SELESAI) ♪
-(CERAMAH TAK JELAS)
(MENGHELA) Apakah kalian keluarga?
Tidak, tapi aku punya surat di sini
yang ditandatangani oleh ibunya
memberikan izin
untuk mengunjungi putranya.
Ya. (MENARIK NAPAS DENGAN TAJAM)
Anda harus menunggu
ketua.
Dan kapan dia akan masuk?
Sulit untuk dikatakan.
Itu tidak cukup baik.
Dengarkan, nona.
Saya sarankan Anda mengambilnya
di lengkungan
sebelum Anda menemukan diri Anda
di sel tepat di sebelahnya.
Namaku bukan Lady,
tapi Charlotte Hanlon,
dan itu mungkin tidak berarti banyak
bagi Anda saat ini,
tapi itu akan terjadi ketika kamu melihat
semua hal menakutkan itu
Saya bisa menggunakan telepon.
-Maaf?
-Tidak, kurasa tidak akan.
Sebenarnya, jika kamu tidak mengizinkanku melihat
Hank Grogan sekarang,
besok pagi,
saya akan memiliki MLK, JFK, RFK,
dan banyak sekali FK lain
yang mengincarmu,
bersama dengan bus penuh
Freedom Riders satu demi satu
dari sini ke jalan tol
menyanyikan "We Shall Overcome"
di jalanan
sampai Anda harus memanggil
penangkap sapi terbesar di dunia
untuk membersihkannya.
Sekarang, apakah Anda akan membiarkan saya melihat
pria itu?
Atau saya perlu menelepon?
(MENGHIRUP PERLAHAN)
♪ (MUSIK YANG MENENANGKAN DIMAINKAN) ♪
HANK GROGAN:
Maafkan saya, Nyonya Hanlon,
tetapi Anda tidak tahu situasi saya.
CHARLOTTE:
Aku tahu polisi telah mengurungmu.
tanpa sedikit pun
bukti kuat.
Saya berbicara dengan
kantor pembela umum,
mengajukan beberapa pertanyaan.
Ternyata mereka mendakwa Anda
tanpa sidang jaminan,
yang merupakan hak hukum Anda.
Pembela umum
tidak mengatakan apa pun tentang itu.
CHARLOTTE:
Kita urus dia nanti.
Saat ini,
kami perlu mengajukan dokumen yang mengutip
perlakuan yang merugikan,
menunjukkan diskriminasi,
yang seharusnya mudah
dilakukan dalam kasus Anda.
Ini akan memungkinkan Anda
untuk menghindari jaminan sama sekali
dan menjalani tahanan rumah
sambil menunggu persidangan.
-Penahanan rumah?
-CHARLOTTE: Mm-hmm.
(RAGU-RAGU)
Jadi apa yang kau katakan? Kau--
Saya tidak harus pergi ke Shawshank?
Dokumen tersebut membutuhkan waktu satu menit
untuk diproses,
dan kedengarannya mereka akan
mengangkutmu keluar besok.
Jadi Anda mungkin harus
menghabiskan beberapa hari di sana,
tapi faktanya adalah,
hak Anda untuk mendapatkan proses hukum
telah dilanggar.
Apa pun yang kamu lakukan...
atau tidak melakukan...
kamu akan pulang.
Setidaknya untuk saat ini.
-(MENARIK NAPAS DALAM-DALAM)
-CHARLOTTE: Itu sebuah janji.
Terima kasih.
Namun pada suatu saat, Tuan Grogan,
Anda harus menyatakan
kebenarannya.
HANK: Kebenarannya?
Sebenarnya, aku tidak melakukan apa pun
pada anak-anak itu.
Sudah beritahu polisi juga!
Tidak mengubah fakta
bahwa kamu tidak
di mana Anda mengaku berada
malam itu.
-(MENGHELA)
-CHARLOTTE:
Di mana kau sebenarnya?
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
Anda menyadari bahwa jawaban itu
dapat membebaskan Anda.
Apapun yang kamu lakukan
tidak mungkin bisa dibandingkan
terhadap apa yang dituduhkan kepada Anda.
Anda ingin putri Anda
hidup tanpa ayah?
Kamu ingin ibumu
berduka atas putranya--
(BERTERIAK) Kau pikir aku menginginkan itu?
Kau pikir aku menginginkan itu?
(TABEL POUND)
Wah, kalian tidak mengerti.
Baiklah.
Jadi, katakan padaku.
Silakan.
Aku pikir sekarang kau tahu
aku ada di pihakmu.
♪ (MUSIK YANG MENGGANGGU BERMAIN) ♪
Aku, um...
(KLIK LIDAH)
Saya bersama seorang wanita.
Seorang wanita yang sudah menikah?
Tidak hanya menikah.
(BISIKAN) Seorang wanita kulit putih?
Itu baru saja terjadi.
(MENARIK NAPAS DALAM-DALAM)
CHARLOTTE: "Itu terjadi begitu saja"?
Lihat, kalau...
kalau ada orang yang tahu...
Saya tidak akan menuju
Shawshank.
Mereka akan mencari
pohon terdekat.
Belum lagi apa
yang akan dilakukan suaminya padanya.
CHARLOTTE: Mm.
Sekarang, jika ada jalan keluar
tanpa ada yang terluka,
Aku akan mengambilnya.
Aku... aku mungkin...
Saya mungkin butuh bantuan
untuk menemukannya.
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
-(PINTU TERTUTUP)
-(LANGKAH KAKI MENDEKAT)
Tuan, kami sudah memeriksa daerah
yang dikatakan wanita India itu kepada kami.
untuk menjauh.
Entah dia mengatakan kebenaran
atau mengirim kita
dalam pengejaran sia-sia,
tetapi tidak ada apa-apa di sana.
Tentu saja tidak ada apa-apa di sana.
Dia wanita yang cerdas.
Dan sekarang kami telah mengonfirmasi
kecurigaannya.
(MENARIK NAPAS DALAM-DALAM)
Percayalah, Kolonel,
orang-orang ini mengambil
kewajiban mereka
dengan sangat serius.
Dan apa pun yang terjadi selanjutnya,
itu tidak akan terjadi
surat perintah penghentian dan penghentian.
Bukan berarti itu penting.
Karena siklusnya
akan segera berakhir,
dan senjatanya jatuh
ke tanah. (MENGHELA)
FULLER: Mungkin sudah saatnya
untuk mulai membersihkan, Tuan.
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
SHAW: Seberapa sering
anak-anak itu
mengawasi pangkalan itu?
Anak-anak dari Indian Marsh?
Saya tidak tahu,
setiap beberapa hari sekali.
Tuan, mereka mungkin penasaran,
tetapi mereka tahu untuk tetap berada
di sisi pagar mereka sendiri.
Mungkin sudah saatnya
kita membuka gerbangnya.
Undang mereka masuk.
-♪ (MUSIK BERAKHIR) ♪
-(KICAU BURUNG)
Jadi, bagaimana kabarmu
dengan teman-teman barumu?
(OBROL YANG TAK JELAS)
LILLY: Apa maksudmu?
Entahlah.
Kurasa aku hanya penasaran.
Seperti apa Ronnie Grogan?
Orang-orang berbicara.
Jika kamu mengajakku bergosip,
aku tidak--
Lilly, tidak.
Aku hanya...
Kurasa aku tidak tahu
lagi bagaimana cara berbicara padamu.
Segalanya berubah drastis
sejak kamu kembali dari...
Kamu tahu.
(MENGHELA) Lihat,
kita sudah menjadi sahabat
sejak kelas satu.
Lupakan Pattycakes.
Aku tak ingin kehilanganmu.
Bisakah kita mulai lagi dari awal?
Silakan?
Saya suka itu.
Hai, Marge.
Hai, Lilly.
Ya ampun.
Apakah Anda melihat cara Tim Flanagan
menatap Anda tadi?
Kamu harus bicara padanya.
Apa? Tidak mungkin.
Dia benar-benar manis padamu.
Ayolah, setidaknya sapa aku.
Setelah semua yang telah kamu
lalui tahun ini,
kamu layak mendapatkannya.
Baiklah, setidaknya aku harus
menyegarkan diri dulu.
(TERTAWA TERKEHIK)
Baiklah. Aku akan segera kembali.
(MENGHELA)
Apakah dia berhasil melakukannya?
Kurasa begitu. Dia sedang menyegarkan diri.
Bagus. Karena semuanya sudah diatur.
Saat dia mendekatinya,
dia akan mempermalukannya
-di depan seluruh sekolah.
-(TERTAWA TERTAWA)
Ini akan jadi hebat sekali.
(TERTAWA TERTAWA) Ya, bos sungguhan.
Jangan mundur sekarang, Truman.
Masuklah ke sana
sebelum dia berubah pikiran.
(MENGAMBAR DENGAN HALUS)
Apa kendalanya?
LILLY: (MENGHELA) Aku punya jerawat.
MARGE:
Oh, Anda hampir tidak bisa melihatnya.
Biarkan aku merapikanmu
sebelum kau keluar lagi.
Kau akan mati mendadak.
Oke.
Biar aku pipis dulu. Aku gugup.
Aku tak percaya Tim menyukaiku.
(TERTAWA TERKEHIK)
(MENARIK NAPAS DALAM-DALAM)
♪ (MUSIK YANG MENENANGKAN DIMAINKAN) ♪
(MENGHELA)
Lills?
LILLY: Ya?
(MENARIK NAPAS DALAM-DALAM)
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
Apa?
(MENARIK NAPAS DALAM-DALAM, MENGISAKKAN HIDUNG)
Aku, um...
(MENGHEMBANGKAN NAPAS) Baiklah...
(MENGHIRUP, MENARIK NAPAS DALAM-DALAM)
-Yang sebenarnya adalah...
-(SUARA BERDERAK)
-(ERANGAN)
-♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-Marge?
-(MARGE MENGELUH, MENGELUH)
Marge, kamu baik-baik saja?
MARGE: (MERENGUNG) Aduh.
(BERBISIK) Apa?
(CELOTEH TEREDAM)
-♪ (MUSIK SERAM YANG MENYERAMKAN) ♪
-(MARGE MENGERANG, MENJERIT)
Marge, ada apa?
-(ERANGAN, JERITAN)
-(SUARA BERDERAK)
-(MARGE TERIAK)
-(GEMA GEMURUH)
MARGE: Mataku!
-(MENGAMBAR DENGAN HALUS)
-♪ (MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
-(BERCEK-CEK)
-LILLY: Marge!
(BOLA MATA BERGETAR)
-(TERKEJUT, TERIAK)
-♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
-(MARGE TERIAK)
-Apapun yang kau lakukan,
-jangan dilihat saja, oke?
-MARGE: Seseorang tolong aku!
-Tutup matamu!
-(KOTAK PILLOW BERGETAR)
-(KIcauan mendengung)
-(TERIAK) Mataku!
(MENANGIS, TERIAK)
Marge, tunggu!
♪ (MUSIK YANG INTENS BERMAIN) ♪
Tolong! (ERANGAN)
-(Suara berdengung)
-(JERITAN, ERANGAN)
(ERANGAN)
(TERIAK)
-♪ (MUSIK MENENANGKAN) ♪
-(MARGE MERATA DALAM KESEDARAN)
-(DRONING WARBLE)
-♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
(Terengah-engah)
(CELANA)
(BOLA MATA BERGETAR)
(MENGHIRUP, BERTERIAK)
(BOLA MATA BERGETAR KERAS)
(ERANGAN)
(BOLA MATA TERPESONA)
(MENGAMBAR DENGAN HALUS)
(GERGAJI BERGEMURUH, BERDENGUNG)
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
-♪ (MUSIK BERHENTI TIBA-TIBA) ♪
-Marge!
-(TERIAK)
-LILLY: Marge!
-(TERTAWA, ERANGAN)
-♪ (MUSIK MENGERIKAN BERMAIN) ♪
-Marge, jangan!
-(MARGE MERANG SAKIT)
-Marge, berhenti! Tidak!
-(TERIAK)
-Berhenti! Lepaskan!
-(MARGE MERENGGANG PENDERITAAN)
LILLY: Berhenti, Marge!
-Marge, berhenti! (TERIAK)
-♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
-Tidak! Tidak! Tidak!
-(MARGE MENGGERUTU)
-Tidak, Marge, berhenti!
-(MARGE MERENGGANG)
Melepaskan!
-Lepaskan! Berhenti!
-♪ (MUSIK MENENANGKAN) ♪
(MARGE MENANGIS)
(MENANGIS, MERENGIT)
♪ (MUSIK MENJADI MENYERAMKAN) ♪
LILLY: (RAGU-RAGU) Tidak.
(TERKEJUT, RAGU-RAGU)
Tidak, aku tidak...
(MARGE MENANGIS)
(TERIAK)
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
-(TOMAT BERHENTI)
-♪ (MUSIK BERAKHIR) ♪
(KICAU BURUNG)
(PAPAN LANTAI BERDERIT)
Kamu membuatku takut.
Apa yang Anda lakukan
di kota hari ini?
Apa maksudmu?
Pauly bilang dia melihatmu berjalan
ke kantor polisi.
♪ (MUSIK YANG MENEGANGKAN) ♪
Aku bisa melihat roda berputar,
Jadi kenapa kau tidak
langsung saja beritahu aku, Char?
Dengan cara yang sama Anda memberi tahu saya
apa yang terjadi di pangkalan itu?
Itu masalah keamanan.
Apa ini?
Pria yang ditangkap
di bioskop?
Seorang pria kulit hitam yang ditangkap
atas pembunuhan
yang dia bersumpah tidak dilakukannya.
Dan putrinya
berteman dengan putra kami.
Putrinya?
Jangan mencari masalah.
Akan ada masalah
di mana pun kita pergi.
Itulah negara
yang kau bersumpah untuk bela.
Saya hanya membuatnya
layak dipertahankan.
Kau bersumpah padaku
bahwa kau tidak akan memulai dari sini.
Aku tidak bisa membiarkanmu
ditangkap lagi, Char. Tidak sekarang.
Apa yang saya lakukan di sini
terlalu penting.
Jadi, aku...
aku hanya butuh kamu percaya padaku.
Percayalah saja padaku
dan jangan membuat keributan.
Tolong, janjikan saja itu padaku.
Silakan.
Anda tidak perlu
khawatir tentang saya.
-(LANGKAH KAKI BERANGKAT)
-♪ (MUSIK BERAKHIR) ♪
-(SERANGGA BERKIcau)
-(BURUNG HANTU BERSUARA)
♪ (MUSIK LEMBUT DAN MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
♪ (
MUSIK YANG MENJERIT DAN MENGERIKAN) ♪
♪ (MUSIK LEMBUT DAN MENYERAMKAN BERLANJUT) ♪
-(MENGHELA)
-♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-(SUARA HANTU BERSUARA)
-♪ (MUSIK YANG MENARIK DIPUTAR) ♪
-♪ (MUSIK BERTERIAK-TERIAK) ♪
-(TERIAK)
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
LEROY: Hei. Ada apa?
Apa yang terjadi?
Aku... Aku tidak bisa tidur.
Aku sedang menggunakan teleskop,
dan ada seseorang
di luar menatapku.
CHARLOTTE: Ada apa?
Lihat apa yang kau lakukan?
Ada yang mengawasi rumah itu.
♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
LEROY: (BERTERIAK) Siapa yang ada di luar sini?
Tunjukkan dirimu! Hah?
(ANJING MENGGONGGONG DI JARAK YANG LAMA)
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
(CELANA)
-(DAUN-DAUN BERGESER)
-(DENGUNGAN YANG MEMANTUL)
-♪ (MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
-(KARET BERDERIT LEMBUT)
♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
-♪ (MUSIK BERHENTI) ♪
-(TELEPON BERDERING)
Tunggu, Anda tidak bisa begitu saja...
Tangani saja. Hubungi aku lagi.
Maaf, Jenderal.
Apa sih
yang kau suruh kami kejar?
-(MENGHEMBANGKAN NAPAS DENGAN LEMBUT)
-♪ (MUSIK YANG MENEGANGKAN DIMAINKAN) ♪
♪ (MUSIK MENEGANGKAN
BERLANJUT) ♪
SHAW:
Kami memergoki dia dan kawan-kawannya
sedang mengintai di pangkalan.
Mencoba mengintip
pagar kami, begitulah adanya.
-Apa yang dia lakukan di sini?
-(PINTU TERTUTUP)
SHAW: Teman muda India kita,
namanya Taniel,
dia tahu persis lokasi
apa yang sedang kita cari.
Namun dia menolak
menjawab pertanyaan kami.
Jadi, Airman Hallorann
akan menjawabnya untuk kita.
(MELALUI INTERKOM)
Mereka mengawasi di sana.
Apa yang mereka ingin aku
lakukan padamu...
itu tidak akan menyenangkan.
Jadi, kenapa Anda tidak langsung saja memberi tahu mereka
apa yang ingin mereka ketahui?
Menyelamatkan kita berdua
dari banyak rasa sakit.
HALLORANN: Ya.
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
-(MELUDAH)
-♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN DIMAINKAN) ♪
-(HALLORANN TERTAWA TERKEHIK)
Oh, Daniel.
Ya Tuhan, maafkan aku atas hal ini.
(BERNAPAS DENGAN GEMETAR)
(Suara dengung samar)
(MENGHIRUP DENGAN TAJAM)
(BERNAPAS DENGAN GEMETAR, TERKELILING)
(ERANGAN)
-(MENARIK NAPAS DENGAN TAJAM)
-(KICAU YANG MENGGELEGAR)
-(ERANGAN)
-♪ (MUSIK MENJADI MENYERAMKAN) ♪
HALLORANN: (BERGUMUTAN) Ayolah.
(Suara mendesis dan mendengung)
(HALLORANN BERNAPAS GEMETAR
MELALUI INTERKOM)
(Suara kicauan semakin keras)
(ERANGAN)
(TANIEL MENGELUH)
(Kicauan mendengung terus berlanjut)
(MENGHIRUP)
(TANIEL MENGERUT)
-(GERUTU, ERANGAN)
-♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
(MENGHIRUP)
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
♪ (MUSIK BERHENTI) ♪
-(SUARA MENDESING TAJAM)
-♪ (MUSIK YANG INTENS BERMAIN) ♪
(TERIAK)
(KEHENINGAN MENDATANG)
(DENGUNGAN YANG BERGEMA)
(SUARA-SUARA YANG BERTUMPANGAN
, TERTAWA, DAN BERCEKIR)
-♪ (MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
-SUARA: Selamat ulang tahun!
SUARA: Selamat ulang tahun, Taniel!
(SUARA YANG BERTUMPULAN
, BERGEMA, DAN BERGEMURU)
SUARA: (BERGEMA)
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
-(GEMURUH YANG BERGEMA)
-(CERAMAH YANG BERTUMPULAN MENGHILANG)
(PINTU BERDERIT)
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
-♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-(TANIEL MUDA MENIRU RAUNGAN)
(MENIRU LEDAKAN)
♪ (MUSIK YANG MENENANGKAN DIMAINKAN) ♪
TANIEL MUDA: Oh!
"Tidak! Dia memakannya!"
(MENIRU LEDAKAN, RAUNGAN)
"TIDAK!"
"Aku akan menangkapmu karena itu."
(MENIRU TEMBAKAN)
(BERGUMUTAN TAK JELAS)
-ROSE: Taniel?
-♪ (MUSIK BERAKHIR) ♪
-Hai, Bibi.
-Hei.
-Apa yang kau lakukan?
-TANIEL MUDA: Tidak ada.
(MENGHELA)
(MENIRU RAUNGAN)
Apa itu?
Kamu tahu cerita
tentang monster itu
di Hutan Barat?
-Galloo?
-Mm-hmm.
Semua anak tahu cerita itu.
Orang tua kami menyuruh kami menghafalnya
saat kami berusia sekitar tujuh tahun.
Baiklah, beberapa cerita kami...
dimaksudkan untuk memberi kita pelajaran.
Dan beberapa kisah kami
nyata.
♪ (MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
Jadi Anda mengatakan kepada saya
bahwa Galloo itu nyata?
(ROSE MENGHELUUH)
Ceritakan padaku kisahnya.
Saya perlu tahu Anda ingat
bagaimana semua ini dimulai.
(MENGHELA)
Jutaan tahun yang lalu...
Sebelum zaman
manusia pertama,
roh jahat diusir
dari bagian tergelap
langit malam,
terikat di dalam bintang jatuh.
-♪ (MUSIK SERAM BERLANJUT) ♪
-(SUARA MERDU YANG BERGEMURUH)
(DENGUNGAN YANG MENGGELEGAR)
TANIEL MUDA:
Tapi ketika bintang itu
menghantam Bumi,
pintu itu pecah,
dan roh pun terbebas.
Ia menjelajahi hutan
selama bersalju
dan bulan yang tak terhitung jumlahnya...
sampai terciptanya
nenek moyang pertama kita.
Bintang yang membawa
monster itu adalah kandangnya,
dan batu yang digunakan untuk membuatnya
masih memiliki kekuatan.
Orang bijak kita mengambil pecahan
dari bintang itu
dan mengukir senjata
untuk melindungi rakyat kita
dari monster itu.
Yang kami beri nama "The Galloo."
♪ (MUSIK BERUBAH MENJADI MENYEBALKAN) ♪
TANIEL MUDA:
Kami menyimpan belati itu dekat-dekat
dan menjauh
dari Hutan Barat.
-♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-TANIEL MUDA: Seiring berjalannya waktu,
Legenda The Galloo
diturunkan
turun temurun.
♪ (NYANYIAN GRUP
DALAM BAHASA ASLI) ♪
TANIEL MUDA:
Kami hidup seimbang
dengan monster itu
dengan tetap berada di luar jangkauannya
dan tidak pernah berburu
di wilayahnya.
♪ (GENDANG BERDETAK BERIrama) ♪
TANIEL MUDA: Sampai suatu hari...
-(KUDA-KUDA RINGKISAN)
-...para pemukim telah tiba.
Kami memperingatkan mereka tentang bahaya
di Hutan Barat,
tetapi mereka memilih untuk mengabaikan kita.
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
-(TEMBAKAN)
-TANIEL MUDA:
Mereka berburu di hutan.
Dan seperti yang telah kami peringatkan kepada mereka,
-mereka diburu.
-(MAKHLUK TERIAK-TERIAK)
TANIEL MUDA:
Galloo memangsa mereka
dan tumbuh lebih kuat
dan lebih bertenaga.
(GEMURUH YANG BERGEMA)
TANIEL MUDA:
Monster itu akan segera bisa
untuk berburu di luar
Western Wood.
♪ (MUSIK MENJADI MENARIK) ♪
TANIEL MUDA: Sesqui,
kepala perang desa yang hebat,
dipanggil ke dewan
oleh ibu-ibu klan.
Makhluk itu telah tumbuh
terlalu kuat.
Satu belati saja
tidak bisa lagi melindungi
semua desa.
Untuk menyelamatkan rakyat kami,
keputusan telah dibuat.
Mereka harus pergi.
Tapi putri Sesqui, Necani,
tidak ingin meninggalkan tanah kami.
Dia yakin
ada jalan lain.
Dia mengambil belati itu
dan melakukan perjalanan melewati
hutan mati yang besar
dengan teman-temannya di sisinya.
Akhirnya tiba
di Western Wood.
♪ (MUSIK MENGGELEGAR) ♪
TANIEL MUDA:
Mereka memasuki hutan,
mencari gua
tempat The Galloo jatuh
untuk mengumpulkan lebih banyak
batu suci.
♪ (MUSIK DRUM YANG MENEGANGKAN) ♪
TANIEL MUDA:
Ketika Sesqui menyadari
bahwa putrinya
dan belatinya hilang,
dia membentuk tim pencari
untuk membawa mereka berdua kembali.
♪ (MUSIK YANG MENYERANG) ♪
TANIEL MUDA:
Tapi tanpa belati,
mereka tidak punya apa-apa
untuk melindungi diri mereka
dari The Galloo.
♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
-(RANTING PATAH)
-(TERKEJUT)
-(MAKHLUK MENGGERAM)
-♪ (MUSIK SERAM BERMAIN) ♪
TANIEL MUDA: Monster itu
menampakkan dirinya kepada mereka.
(MENGGERAM)
TANIEL MUDA:
Dalam bentuk benda-benda
mereka paling takut.
♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
(TERIAK PARA PEJUANG)
TANIEL MUDA:
Itu memisahkan partai perang.
Satu per satu.
Dan sebelum dia menyadarinya,
Sesqui mendapati dirinya sendirian.
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
(RANTING PATAH)
♪ (MUSIK BERTERIAK-TERIAK) ♪
(PELUIT PANAH)
(MENGGERAM DENGAN JAHAT)
♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
-(KERAK-KERAK TULANG)
(MENGAUM)
-(TERIAK-TERIAK)
-(MENGERUTU)
TANIEL MUDA: Satu-satunya harapan Sesqui
ada di tangan putrinya.
♪ (
MUSIK PADUAN SUARA YANG MENYERAMKAN) ♪
(DENGAN SUARA SERAK)
Bersiaplah bertemu Tuhanmu!
TANIEL MUDA:
Bahkan Sesqui, sang pejuang hebat,
tidak sebanding dengan The Galloo.
♪ (MUSIK SERAM BERMAIN) ♪
-(MAKHLUK MENGGERAM)
-(DAGING MENGGEMBUNG)
(TULANG RETAK)
(Burung Shrikes)
(TERIAK)
-(TERIAK MENGGEMA)
-Ibu?
Mama!
-(SESQUI MENJERIT)
-(MAKHLUK MERATA)
(TERIAK)
(SESQUI MENGERANG)
(MENGAUM)
NECANI: Ibu!
Ibu, jangan!
(MENGGERAM)
(GERAKAN MAKHLUK)
-Ibu!
-♪ (MUSIK MEREDA) ♪
(CELANA) Tidak.
-(SESQUI MENGIRING)
-♪ (MUSIK SURAM BERMAIN) ♪
-(MENANGIS)
-TANIEL MUDA:
Tapi sudah terlambat.
Semangat Sesqui
sudah mulai memudar.
♪ (MUSIK MURAM BERLANJUT) ♪
TANIEL MUDA: Dan dia pergi
menemui leluhurnya.
Bu! Tidak! Bu! (TERISAK)
(MENANGIS) Tidak!
♪ (NYANYIAN GRUP
DALAM BAHASA ASLI) ♪
♪ (NYANYIAN BERLANJUT) ♪
TANIEL MUDA:
Meskipun air mata Necani
tak henti mengalir,
rakyatnya masih dalam bahaya.
Dia tahu apa yang harus dia lakukan.
Berjuang untuk mereka,
seperti yang selalu dilakukan ibunya.
Jadi, Necani mengambil belati itu
dan menerjang Hutan Barat
untuk terakhir kalinya.
♪ (MUSIK YANG MENARIK DIMAINKAN) ♪
♪ (MUSIK MENGGELEGAR) ♪
TANIEL MUDA:
Mereka menemukan gua itu.
Dan memecahkan pecahan-pecahannya
bintang kuno
tempat Galloo tiba.
-(DENGUNGAN PAHAT)
-♪ (MUSIK MENENANGKAN) ♪
TANIEL MUDA: Sebuah rencana telah disusun.
Bukan untuk membunuhnya,
tetapi untuk mengurungnya.
-(GUNTUR MENGGELEGAR)
-♪ (MUSIK BERUBAH MENJADI BERANI) ♪
TANIEL MUDA:
Mereka akan menggunakan pecahan-pecahan
ikatan lamanya,
satu-satunya hal
yang ditakuti Galloo,
untuk menjaga rakyat kita tetap aman kembali.
(ANGIN BERDESING)
TANIEL MUDA: Anak-anak
mengelilingi Hutan Barat,
yang telah menjadi tempat perburuan monster itu
selama ini.
Dan mereka mengubur
13 pecahan suci.
Jauh di dalam bumi.
♪ (MUSIK PADUAN SUARA YANG ELEGAN
) ♪
TANIEL MUDA:
Di atas setiap batu, mereka menyalakan api
untuk menandai tempatnya,
suatu garis yang tidak dapat dilewati oleh Galloo
.
Masyarakat kami membuat janji suci
untuk menjaga pilar-pilar tersebut
dan merahasiakan tempatnya.
Jadi monster
yang terjebak di dalam
tidak akan pernah bisa lepas.
Masyarakat kita akan aman,
dan The Galloo akan tetap berada
dalam pilar-pilar ini...
selamanya.
-♪ (MUSIK SELESAI) ♪
-Bagus sekali, Taniel.
Sekarang, Anda adalah bagian dari--
♪ (MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
Bibi?
(GEMURUH YANG BERGEMA)
Apakah kamu baik-baik saja?
(TEPUK TANGAN YANG MENGGELEGAR)
-(TANGAN BERTEPUK TANGAN)
-♪ (MUSIK BERUBAH MENJADI MENGERIKAN) ♪
Bagus sekali, Taniel.
Cerita yang bagus.
Jadi, katakan padaku, di mana mereka sekarang?
Pilar-pilar.
Bagaimana cara menemukannya?
Kau bisa beritahu aku.
Ayo.
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
(ANGIN MELENGKUNG)
Lewat sana.
♪ (MUSIK BERLANJUT) ♪
TANIEL: Ikuti terowongan
di bawah sumur tua...
dan Anda akan menemukan pilar-pilarnya.
♪ (MUSIK MENJADI SERAM) ♪
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
-(GEMURUH YANG BERGEMA)
-♪ (MUSIK BERAKHIR) ♪
♪ (GENDANG UPACARA
BERDETAK SECARA RITMIS) ♪
♪ (PENYANYI BERNYANYI
DALAM BAHASA ASLI) ♪
♪ (NYANYIAN GRUP
♪ (DRUM DAN NYANYIAN TERUS BERLANJUT) ♪
♪ (DRUM DAN NYANYIAN MENUTUP) ♪